Corta introducción a lo que se pretende lograr con el curso de Fundamentos de R de Platzi. La idea central de este curso radica en saber manipular los datos en R para llevar a cabo un Análisis de datos, de tipo estadístico, que se acompañe con visualizaciones. Todo este proceso se realizará mediante el manejo de dos _datasets_, los cuales son: **1. _mtcars_** (un _dataset_ incluido dentro de R con información sobre coches) & **2. _orangeec_** (un _dataset_ creado por la propia instructora sobre la Economía Naranja en países de _latam_). **Importante:** La información contenida en ambos _datasets_ será importante para la resolución de preguntas del proyecto final, durante todo el curso se estará dando respuestas a preguntas tanto de **mtcars** como de **orangeec** (Manténgase alerta).

**En esta sección definimos:**

**1.** La importancia de las Ciencia de datos, muy útil para cualquier área laboral. Conoceremos los cuatro componentes claves del _Big data_ y cuáles son las bases necesarias que debe manejar un cientifico de datos para tener exito en la Ciencia de los datos: **Matemáticas y Estadística, Programación, Conocimiento del Negocio o contexto & Habilidad para visualizar los datos como capacidad para comunicarlos**.

**2.** Tendrá en cuenta que los lenguajes de programación en la Ciencia de datos son: **Python & R**. También se enseña el _roadmap_ del curso de R y se explica un poco de qué trata la Economía Naranja.

**Extra**. En esta primera sección, hemos leído de manera correcta el _dataset_ **_orangeec.csv_** por medio de la instalación y carga del paquete **_tidyverse_**; posteriormente, hicimos uso de la función **_read_csv()_** para importar al archivo propiamente y lo hemos almacenado en una nueva variable llamada **_orange_Economic_**. Por último, nuestra _dataset_ se ve estructualmente mejor por medio de la función **_View()_**. Échale un vistazo a todo esto!

**3.** La importancia de hacer uso de la función _**str() como herramienta útil para propósitos de limpieza de datos**_: nos permite evaluar la consistencia de nuestros datos al comparar el tipo de dato que dice tener cada columna con el dato propiamente contenido en ella. Al igual, se introduce el concepto de _**Tranformación de datos**_ y, más propiamente, se muestra cómo se efectua la conversión del tipo de dato de una columna a otro tipo, esto por medio de las funciones de tipo **'as. ...'**. Por último, se introduce la función **'class()'** para conocer y comprobar el tipo de dato que contenga una columna de un _dataset_ determinado.
