**En esta sección definimos:**

**1.** Se hace la presentación inicial del proyecto con el que estaremos trabajando en esta sección, el cual se relaciona con la generación, manipulación y análisis de _Dataframes_ (Marcos de Datos): objetos bidimensionales en R estructurados en forma de _tablas_ (Muy similar a las matrices). 

En concreto, estaremos trabajando con el _dataset_ 'Seccion+5+-+DatosDemograficos' (2012). La idea es la siguiente: por medio un **análisis demográfico**, que pretende analizar las tendencias demográficas del mundo, se pide analizar las estadísticas de la _Tasa de Nacimiento_ (evalúa el porcentaje de nacidos en la población por cada 1000 habitantes) y la _Penetración de internet por País_ (evalúa el porcenjate de la población que tiene acceso a internet por cada 100 habitantes) para, posteriormente, tratar de saber si existe alguna correlación entre ambos campos. En todo caso, es importante categorizar sus campos según columna _Grupos de Ingresos_. Aviso: todo el requerimiento solicitado, anteriormente, se puede trabajar con un _diagrama de dispersión_.

**Tenga algo claro de entrada:** La gran diferencia entre una Matriz y un Marco de Datos _(Dataframe)_ consiste en que un Marco de Datos puede contener, por cada campo o columna, un tipo de datos diferente; es decir, su objeto como un todo no se rige solamente por ser definido con un único tipo de dato; sino, que cada columna es libre de ser definida con un tipo de dato en específico; así R lo reconocerá, lo interpretará y lo operará sin problema alguno. 

**2.** Se comparten los dos métodos para importar datos en R, ya sea por medio de la selección manual del archivo a importar (con la función **'file.choose'**) o por medio de la definición del directorio de trabajo (con las funciones **'getwd'** & **'setwd'**); en ambos casos es necesario asistirse de la función **_'read.csv()'_**.

**3.** Se enseñan las primeras funciones para explorar tus datasets importados; funciones como: 'nrow()' & 'ncol()', 'head()' & 'tail()' y su parámetro 'n' y la función 'str'. Además, se conoce sobre un nuevo tipo de dato: 'factor' y, también, se deja claro la importancia de comprender el concepto 'levels' y cómo conocer, por medio su función, qué _levels_ hay para cada uno de sus campos o columnas evaluadas (especialmente campos de tipo 'Factor', que son las que contienen 'levels'). Finalmente, se introduce la función 'summary'.

**4.** Se introducen las diferentes formas de acceder a la celda de un Dataframe: de forma convencional y por medio del símbolo $. Al igual, por medio del símbolo $ (no sólo de forma convencional) también se puede acceder a todos los elementos de una columna, de golpe, para un Dataframe. **Lo mas importante:** En los Dataframes, las filas no reciben nombres o etiquetas (están siempre enumeradas) y las columnas sí pueden recibir nombres; además, recuerde, cada columna puede contener su propio tipo de dato.

**5.** Se prueba que la estructura de un _Dataframe_, si extrae cualquier subconjunto de filas, siempre se conserva... siempre; sin embargo, la estructura de un _Dataframe_ sí se ve afectada si se extraen los datos de una ÚNICA columna; es decir, el dataframe deja de existir para pasar a convertirse en un vector. En caso que no desee que el subconjunto de su _dataframe_ pase a ser un vector, puede definir con 'F' un parámetro 'drop' dentro de él (tal como se abordó con las matrices). Al igual, se enseña cómo agregar una nueva columna en un _dataframe_ existente y, adicionalmente, se muestra cómo se desenvuelven las operaciones matemáticas con _dataframes_ al hacer uso del símbolo $. Luego, se deja claro que el concepto de _Reciclado de vectores_ también se da en _Dataframes_ y, por último, se enseña cómo eliminar columnas existentes en ellos.

**6.** Se introduce el concepto de **_Filtros_** en Dataframes. Se puede hacer un filtrado directo o mediante de asignación a variable, especialmente hacemos ejercicios con operadores relacionales del tipo **<**, **>** y **==**. También se enseña el filtrado múltiple; es decir, cuando se evalúan varios criterios o condiciones lógicas para una misma línea de código, en total se trabaja con los operadores lógicos **&** y **|**. 

**7.** Se introduce la función **'qplot'**, pero antes se recuerda el proceso de instalación y activación del paquete 'ggplot2'. La función 'qplot' sirve para recrear gráficos que sirvan para el análisis visual de marcos de datos (Dataframes). Al igual, se enseñan y se ponen en práctica los principales parámetros que recibe la función 'qplot' como: 'data', 'x', 'y', 'size=I()', 'color=I()' & 'geom'. 

**8.** Practicando visualizaciones con **'qplot'**. **Importante:** Cuando los parámetros 'size' o 'color' (de 'qplot') tienen como valor la definición de un campo o columna, para generar distinciones visuales por medio de sus valores o categorías, no es necesario que se asistan con la función 'I()'.

**9.** Se introduce la función **'data.frame()'**, con la cual podríamos construir nuestros Marcos de datos por medio
de vectores. Los dataframes al ser creados, por defecto, definen un nombre para cada una de sus columnas (cada vector
define una columna; en consecuencia, la variable con la que se define un vector pasaría a ser el nombre de una columna en cuestión). De cualquier modo, también se mostrarón los dos métodos, _directo e indirecto_, para cambiar los nombres de las columnas del _Dataframe_ de su interés.

**10.** Se introduce la función **'merge()'** (y a sus parámetros), con la cual podríamos combinar dos _dataframes_. La unión entre dos _dataframes_ se logra por medio de columnas de tipo _llave_, y lo ideal es que combine sus marcos de datos por medio de las columnas de tipo _llave_ que estén más _normalizadas_. **Tip:** Siempre que haga un _merge_ entre sus _dataframes_ trate de _limpiar_ sus datos si hace falta; por ejemplo, eliminar sus columnas duplicadas.

**11.** Nuevamente se practican visualizaciones con **'qplot'**; sin embargo, esta vez, incorporamos nuevos parámetros a la función; parámetros como **'shape'**, que definen el tipo de figura con el que pretendemos visualizar nuestros datos; parámetros como **'alpha'**, que definen el nivel de transparencia de nuestras figuras y, por último, se introduce el parámetro **'main'** que nos permite asignarle un título a nuestra visualización.
